# 1. Введение в математику

## 1.1 Введение в математическую логику.

### Высказывания и операции над ними

 **Опр**: `Высказыванием` будем называть $\forall$ повествовательное предложение, которому может быть присвоено значение истинности.<br><br>
 **Опр**: `Значением истинности высказывания` $\text{P}$ называется число:

$$
\alpha(P) := \begin{cases}
1 \text{, если P истинно} \\
0 \text{, если P ложно} \end{cases} 
$$

 **Опр**: `Отрицанием` высказывания $\text{P}$ наз-ся высказывание $\overline{P}\ \text{(не P)}$, истинно $\Leftrightarrow\ \text{P}$ ложно.<br><br>
 **Опр**: `Дизъюнкцией` (логическое сложение) высказывания $\text{P и Q}$ называется высказывание $\text{P} \vee \text{Q (P или Q)}$, ложно $\Leftrightarrow$ ложны и $\text{P и Q}$.<br><br>
 **Опр**: `Конъюнкцией` (логическое умножение) высказывания $\text{P и Q}$ называется высказывание $\text{P} \wedge \text{Q (P и Q)}$, истинно $\Leftrightarrow$ истинны и $\text{P и Q}$.<br><br>
 **Опр**: `Импликацией` высказывания $\text{P и Q}$ наз-ся высказывание $\text{P} \Rightarrow \text{Q (из P следует Q)}\$, ложно $\Leftrightarrow$ $\text{P}$ истинно, а $\text{Q}$ ложно.<br><br>
 **Опр**: `Эквивалентностью` высказывания $\text{P и Q}$ называется высказывание $\text{P} \Leftrightarrow \text{Q (P эквивалентно Q)}$, истинно $\Leftrightarrow\ \text{P и Q}$ имеют одинаковые значения истинности.<br>

 Высказывания $\text{P, Q и R}$ будем называть высказательными переменными.<br>
 **Опр**: `Формулами алгебры высказываний` является $\forall$ высказательная переменная, если $\text{F}_1 \text{ и F}_2$ — формулы, то $\overline{\text{F}}_1,$ $\overline{\text{F}}_2,$ $\text{F}_1 \vee \text{F}_2,$ $\text{F}_1 \wedge \text{F}_2,$ $\text{F}_1 \Rightarrow \text{F}_2$ $\text{и F}_1 \Leftrightarrow \text{F}_2$ тоже являются формулами.<br>

### Логические законы (тавтологии)

\documentclass{article}

\begin{document}
First document. This is a simple example, with no 
extra parameters or packages included.
\end{document}
